座落於關島首府亞加納市的查莫洛村是一個聚集旅客及島上居民來尋找藝術品、工藝品、新奇禮品、以及提供當地口味與各國美食的好去處。

查莫洛村一星期開放七天，以星期三舉辦之夜市最為聞名。當您穿過西班牙式建築到村莊中心時，除了會被烤肉撲鼻香氣吸引著，您更會看到不同年紀的人徹夜起舞，當地農民展示他們的農產品，舞蹈團體在人群中跳舞助興。在漫長炎熱的一天，您可購買一杯新鮮果汁，替您消暑解渴。此外，查莫洛村莊處於亞加納海岸及 Paseo de Susanna 附近，對面是 Skinner Plaza 及將落成的關島博物館，與騎水牛及其他文化活動只有幾步之遙。

抱著鼓勵及推廣關島本土生產的使命，查莫洛村莊是讓旅客感受到自己屬於關島大家庭的完美所在。該村亦是當地延續關島文化和傳統的樞紐。

在迷人海灘、高檔飯店和超值購物外，關島最吸引人的地方就是它獨有的文化。儘管歷經殖民、戰爭與流行病、和不斷更換的政府，關島的傳統與習俗一直是這座島最驕傲的寶藏。從新石器時代開始，歷經無數歷史事件的塑形，關島文化已成為一個充滿活力且現代化的生活方式。

自 17 世紀以來，天主教教堂一直是村里活動中心。即便在今日，每個村莊都保有各自的守護神慶祝節日，歡迎所有在島上的人們參加。家族仍有洗禮派對，凡丹戈舞（婚禮、祈禱式、葬禮和祭祀活動）等富饒西班牙傳統風味的活動。

西班牙的影響從當地一種婦女的服裝樣式 Mestiza 或關島南部村莊的建築風格看出。

無數美國人、歐洲人、亞洲人、密克羅尼西亞、和其他遊客都在娛樂與風格品味中留下自己的印記，但沒有其他東西能像食物一樣更能突顯這種島嶼多元文化帶來影響。

在島上的嘉年華或其他派對中，島民會準備豐盛的當地美食如紅米飯、蝦肉餅、Pancit（一種菲律賓風格麵條）、烤排骨與雞肉、芋頭葉煮椰奶。另一個令人垂涎的佳餚是由切碎的烤雞、檸檬汁、椰絲和辣椒製成的雞沙拉。也別忘了在食物中淋上由醬油、檸檬汁或醋、辣椒、洋蔥調製而成的芬拿鼎汁，這美味的滋味將讓人回味無窮。飽餐一頓後，查莫洛人往往喜歡嚼混合石灰粉和包著辣椒葉的 Pugua（檳榔）。

音樂是島嶼生活與生俱來的一部分，使用傳統樂器如 Belembaotuyan 表演，最能彰顯關島文化特色。Belembaotuyan是由空心葫蘆與繃緊的線製成，發出令人陶醉的旋律。鼻笛，曾被遺忘很久的工具，現在又重現在關島的音樂中。

Kantan Chamorro 歌曲是關島世世代代最受歡迎的娛樂之一。此外，它也能在減輕長時間工作的壓力，如編織、剝玉米、和網魚等。一名歌者起音，用浪漫或挑逗的方式挑戰團體裡的其他人，受挑戰者接受挑戰並接續下去，這樣的對唱活動可以持續數小時。

當代音樂是社交聚會的重要組成，從節日和凡丹戈舞到悠閒的後院聚會。音樂家通常唱查莫洛、美國、菲律賓，或其他各式各樣的亞洲歌曲。

關島傳統藝術非常活躍，在文化交易會和展覽會，參觀者經常有機會觀看編織、雕刻、甚至鑄鐵等表演。